---
title: دوره آنلاین React JS پیشرفته
date: "2020-08-01"
description: "دوره آنلاین React JS پیشرفته"
cover: cover.png
category: react-advanced
---

### طول دوره: بیش از ۶ ساعت

### تعدا ویدئو‌ها: بیش از ۵۰ ویدئو

بعد از پیشرفتی که در دوره React مقدماتی از دانشجویان دیدم، بیش از پیش علاقه‌مند شدم که دوره‌ای را به عنوان React پپیشرفته برگزار کنم.

مشخصا FrontEnd تنها به React ختم نمی‌شه و تکنولوژی‌های زیادی کمک می‌کنند تا یک وب‌سایت حرفه‌ای برنامه‌نویسی شود.

دوره‌ی پیشرفته با هدف معرفی و کار با ابزار‌های مختلف ضمن برنامه‌نویسی چندین پروژه متعدد قرار هست به دانشجویان کمک کند تا بهتر و بیشتر تکنولوژی‌ها را در کنار همدیگر قرار دهند و یک وب‌سایت حرفه‌ای را برنامه نویسی کنند.

مطمئنا اطلاعاتی که در این دوره عرضه می‌شود در حد دانش یک Senior FrontEnd Engineer هست و تنها برای داشتن این شغل در یک شرکت شما لازم است تا به این تکنولوژی ها پروژه‌های متعددی را برنامه‌نویسی کنید.


### در این دوره چه یاد خواهید گرفت؟
در این دوره از Eslint, EditorConfig و Prettier شروع می‌کنم که محیط یک پروژه و ابزار‌های کمکی هستند و بعد بیشتر و عمیق تر وارد React و فریم‌ورک‌هایی مثل Gatsby و NextJs می‌شوم.

سپس بیشتر به Server Side Rendering می‌پردازم و با Restful API ها و GraphQL Endpoint ها پروژه‌هایی را برنامه نویسی میکنم.

پیچیدگی مطالب و میزان محتوایی که در این دوره عرضه می‌شود بسیار زیاد است و لازم هست در هر کدام از این ویدئو ها تمرکز بیشتری کرد. 

مطئمنا بخش رفع ایرادات و سوالات پیش‌امده برای دوره کمک بیشتری خواهد کرد که یادگیری بهتری داشته باشید

### سوالات متداول:
* چه پیش‌ نیازی برای شرکت در دوره لازم است؟

اگر با React کار کرده اید، یا FrontEnd Developer هستید این دوره برای شماست، دانش شما را در حد یک FrontEnd Engineer عالی بالا خواهد برد و سپس نمونه‌کار‌های شما می‌توانند اثباتی از دانش شما برای کاریابی یا ارتقاء شغلی باشد.

فرانت اند با سرعت زیادی تغییر می‌کند، ابزار‌های جدیدی هر روز ارائه می‌شوند و من مطمئن خواهم شد که این دوره همچنان آپدیت بماند.

* آیا میتوانم با اکانت Paypal پرداخت کنم؟

اگر خارج ایران هستید، میتوانید از Paypal برای پرداخت استفاده کنید، فقط کافی است مبلغ پیغامی در شبکه‌های اجتماعی به من بدهید.

### لینک دوره
- [دوره آنلاین مقدماتی React JS](https://designwich.com/courses/react-advanced/ "دوره آنلاین React JS پیشرفته")
