---
title: دوره آنلاین کد تمیز
date: '2020-10-15 08:00:00'
description: 'دوره آنلاین کد تمیز'
cover: cover.png
comment: true
homepage: true
category: clean-code
videoSourceURL: https://www.youtube.com/embed/posbLADFnG8
videoTitle: 'دوره آنلاین کد تمیز'
---

یه دوره تخصصی برای کسانی که علاقه مندند کد‌های تمیزتری بنویسند، بدانند چه چیزی را Refactor کنند و احتمالا برای شرکت‌های بهتری اپلای کنند.

<br />

شرکت‌های خوب اکثرا برنامه‌نویسان زیاد و با تجربه‌ای برایشان اپلای میکنند و آن‌ها هم کد‌های تستی را به آن‌ها میدهند. برنامه‌نویسان زمان خوبی برای اجرای اولیه می‌گذارند و سپس در طی جلسه‌ی بعدی که حضوری یا آنلاین با مدیر بخش برنامه‌نویسان و یکی از برنامه‌نویسان حرفه‌ای برگزار می‌شود نیاز جدیدی را در پروژه‌ی شما که توسط شما کد زده شده است تعریف می‌کنند.

<br />

یعنی فرض کنید قرار است اطلاعات را از API بخوانید! آن‌ها از شما می‌خواهند که اطلاعات بیشتری را نمایش دهید و یا تحلیل کرده و سپس نمایش دهید

<br />

داشتن ساختار! دانستن کد تمیز باعث می‌شود در این جلسات با اطمینان کد‌های کمی را تغییر دهید و نیازشان را پیاده ‌سازی کنید و در غیر این صورت در دام تغییر میفتید و با استرس زیاد در جلسه مطمئنا نتیجه‌ای نخواهید گرفت

<br />

این دوره بسیار کاربردی‌ است و نیازمند مرور هر چند ماه است تا مطالب ملکه‌ی ذهنتان شود

<br />

این‌ها مقالاتی است که من در سایت انگلیسی خود در این موضوع منتشر کرده‌ام

<div class="ltr">

- [11 Refactoring Methods](https://ehsangazar.com/11-refactoring-methods-197a3921a196)
- [Refactoring Bad Smells in Code](https://ehsangazar.com/refactoring-bad-smells-in-code-8c8eccad9833)

</div>

و این‌ها کتاب‌هایی است که در این موضوع خوانده‌ام و اگر علاقه‌مندید می‌توانید شما هم بخوانید

<div class="ltr">

- [Clean Code: A Handbook of Agile Software Craftsmanship
  ](https://www.goodreads.com/book/show/3735293-clean-code)
- [Refactoring: Improving the Design of Existing Code
  ](https://www.goodreads.com/book/show/44936.Refactoring?ac=1&from_search=true&qid=IbBJGCdTUJ&rank=1)

</div>

و این دوره حاصل سال‌ها برنامه‌نویسی و جمع اطلاعاتی تجربی است که در طی این سال‌ها یاد گرفته‌ام و بعضا در interview های خودم از آن‌ها استفاده کرده‌ام.

# در این دوره چه یاد خواهید گرفت؟

در این دوره تفکر کد تمیز را یاد میگیرد، سناریو‌های مختلف که می‌توانید ویدئو را Pause کنید و سپس یاد بگیرید که چطور یک برنامه‌نویس به کد نگاه کرده و آن‌را می‌تواند به یک کد تمیز تغییر دهید.

# سوالات متداول:

- چه پیش‌ نیازی برای شرکت در دوره لازم است؟

لازم است برنامه‌نویس باشید! برنامه‌نویسی را دوست داشته باشید و به کیفیت کار اهمیت دهید. البته برنامه‌نویسان ایرانی در دنیا سابقه‌ی درخشانی دارند، و این نشان می‌دهند عده‌ی زیادی با کیفیت کار میکنند. این دوره برای بالا بردن کیفیت برنامه‌نویسان دیگر طراحی شده است و به امید آنکه اعتبار بهتر و بیشتر در دنیای برنامه‌نویسی پیدا کنیم

# محتوای دوره

<div class="course-items">

- ## مقدمات

- معرفی دوره کد تمیز یا Clean Code و تعریف چرایی و چگونگی آن
- لینک به تلگرام پروژه

- ## اصول کلی

- معرفی Loose Coupling و نحوه‌ی برنامه‌نویسی آن
- معرفی مفهوم High Cohesion
- معرفی مفهوم Change is Local
- تعریف Mind Size بودن هر Component یا Function
- نعریف Easy to Remove بودن Function ها یا Component ها

- ## تعاریف و اصطلاحات

- معرفی اصطلاحات KISS , DRY و YAGNI

- ## نام‌گذاری

- اسم گذاری با مفهوم و معنی برای متغیر‌ها و کلاس‌ها و همه چی

- ## نکات در Function ‌ها

- از تعداد کمی ورودی در function ها استفاده کنید! حداکثر 2 تا یا کمتر
- استفاده از functionهای کوچکتر برای هر کار! و هر Function بهتر است تنها یک کار انجام دهد
- ورودی‌های function ها را تغییر ندهید
- از شرط برای گرفتن نتایج مختلف در Function ها استفاده نکنید
- در Function ها از Side Effect دوری کنید
- شرط‌ها را encapsulate کنید
- از نوشتن شرط‌های منفی خودداری کنید

- ## نکات در Objectها و Data Structure ‌ها

- نوشتن getter و setter همیشه بهتر است

- ## نکات در Class ها

- استفاده از Method Chaining
- در Class ها به Composition ارجحیت بیشتری نسبت به Inheritance بدهید
- آشنایی و معرفی SRP و پیاده‌سازی آن
- معرفی و برررسی مفهوم OCP در کلاس‌ها

- ## نکات در Testing

- هر تست می‌بایست یک concept معنا دار را اجرایی کند
- هر تست می‌بایست در محیط ایزوله خود اجرا شود

- ## نکات در Comment ها

- به اندازه‌ی کافی Comment بنویسید نه بیشتر
- لینک به گیت‌هاب کد‌های بررسی شده در این دوره

</div>
