---
title: دوره آنلاین مقدماتی React JS
date: "2020-07-31"
description: "دوره آنلاین مقدماتی React JS"
cover: cover.jpg
category: react-basic
---

### طول دوره: بیش از ۵ ساعت

### تعدا ویدئو‌ها: بیش از ۴۰ ویدئو

چندین سالی هست که React JS به لیست Library های JavaScript اضافه شده و می‌دونین که خب توسط Facebook هم مدیریت میشه و ورژن های جدیدش ارائه میشه.

خب مزایایی که React ارائه داد و سادگی استفاده اش باعث شد از وقتی با بازار اومد همه راجبش صحبت کنن و الان تقریبا درصد زیادی از محصولات با این تکنولوژی در FrontEnd نوشته میشن.


یادگیری React خب مسلما به شما بازار کار بهتر و مطمئن تری رو ارائه میده و خب به دلیل گسترگی استفاده می‌تونین محصولات خیلی پیچیده رو هم به راحتی باهاش برنامه نویسی کنید.

این دوره که در اصل تمام دانش مقدماتی هست که تیم FrontEnd در React در سطح Mid Level ازش استفاده میکنه میتونه بهتون کمک کنه که طی چند ساعت با نحوه‌ی ساختن یک ‌وب‌سایت آشنا بشید و بتونین رزومه خودتون یا محصولی که در ذهن دارین رو برنامه نویسی کنید.

پروژه
برای این که بعد از دیدن ویدئو ها مطمئن بشیم که به خوبی محتواها رو به خاطر سپردید و میتونین استفاده کنین لازم هست پروژه‌ی عملی ای انجام بدین. پیشنهاد من تعریف یک پروژه شخصی هست که در طول دوره اون رو develop کنید.

مشخصا سوالات زیادی براتون مطرح خواهد شد که در گروه تلگرامی دوره میتونین مطرح کنین و اگر سوالات کمی متداوم بشن مسلما من ویدئوی تکمیلی به دوره اضافه خواهم کرد و جواب سوالات رو خواهم داد.

شما می‌تونید این پروژه رو به راحتی جزوی از رزومتون قرار بدین و برای کارهای Junior تا Mid-Level در برنامه نویسی FrontEnd درخواست بدین.


### در این دوره چه یاد خواهید گرفت؟
این دوره با هدف آشنایی با React و بررسی تمام کارهایی که با این Library میتوان کرد شکل گرفته است. شروع خوبی برای پیاده‌سازی اپ‌های ساده است
، شما یاد خواهید گرفت:

* چگونه با React کار کنید و یک اپ ساده را شروع کنید
* شما مفاهیم Virtual DOM و تفاوت آن با حالت معمولی را خواهید آموخت
* شما می‌توانید از Hooks ها که Function های جدید در React هستند استفاده کنید
* شما می‌توانید یک اپ فروشگاهی بنویسید و با LocalStorage کار کنید و سبد خرید طراحی کنید
* شما می‌توانید صفحات مختلف در وب‌سایت خود بسازید و آن را در جاهای مختلف Deploy کنید
* شما میتوانید انیمیشن و عکس و آیکن در پروژه استفاده کنید و ساختار خوبی به پروژه خود بدهید
* شما با کتابخانه Create React App کار خواهید کرد و به آن مسلط می‌شوید

### سوالات متداول:
* چه پیش‌ نیازی برای شرکت در دوره لازم است؟

برای شرکت در این دوره شما می‌بایست تنها آشنایی با HTML, CSS داشته باشید و بدانید JavaScript چه کاری در صفحه می‌کند
در واقع در دنیای امروز بسیاری از برنامه نویسان فرانت اند می‌توانند با این دوره شروع کنند و وب‌سایت و اپ‌های کوچک ساده‌ای بسازند

* آیا این دوره برای برنامه نویسان Backend خوب هست؟

اگر برنامه‌نویس زبان های Object Oriented هستید حتما این دوره براتون جالب خواهد بود و می‌بینید که چطور Functional Programming نقش بزرگی رو در React بازی میکنه. پیشنهاد میکنم حتما اگر می‌خواهید سمت Full Stack Developer شدن بیاین با این دوره شروع کنید.
* آیا میتوانم با اکانت Paypal پرداخت کنم؟

اگر خارج ایران هستید، میتوانید از Paypal برای پرداخت استفاده کنید، فقط کافی است مبلغ ۵۹ دلار آمریکا (TAX اضافه شده است) برای من واریز کنید و سپس مسیجی در تلگرام یا اینستاگرام من بفرستید تا اکانتتان در سایت active شود.(لینک)

### لینک دوره
- [دوره آنلاین مقدماتی React JS](https://designwich.com/courses/react-basic/ "دوره آنلاین مقدماتی React JS")
