---
title: چطور وارد دنیای برنامه‌نویسی شویم و چطور پیشرفت کنیم؟
date: '2020-09-17 15:00:00'
description: چطور وارد دنیای برنامه‌نویسی شویم و چطور پیشرفت کنیم؟
cover: cover.jpg
comment: true
homepage: false
category: programming-world
---

دوره‌ای را با جواب دادن به سوالات دوستان و رفع نیاز دانشجویان دوره‌ها فراهم کرده ام. که قصد دارم آن‌ها را در ابتدای مسیر کاری‌شان یاری کنم.
در این دوره بسیاری از مهارت‌های کاریابی و پیشرفت شغلی را یاد خواهید گرفت

<br />

این دوره مختص به تازه‌واردان نیست، بلکه کسانی که حرفه‌ای هستند و سابقه‌ی کار دارند نیز مطمئنا جای یادگیری زیادی خواهند داشت

<br />

این دوره قرار است سوالات زیر را پاسخ دهد:

<br />

- چه زبانی را برای برنامه‌نویسی انتخاب کنم؟
- حال از کجا شروع کنم؟
- چه چیز‌هایی را یاد بگیرم؟
- چطور به عنوان Junior کار پیدا کنم؟
- چطور نمونه‌کارها یا Portfolio بسازم؟
- چطور رزومه‌ی خود را درست کنم؟
- چطور Cover Letter بنویسم؟‌ و چه موقع لازم است که آن را بنویسم؟
- چطور با نیروی منابع انسانی، HR یا Recruiter صحبت کنم؟
- چطور کار ریموت پیدا کنم؟
- چطور کار ریموت در خارج از کشور پیدا کنم و حقوق دلاری بگیرم؟
- چطور کار در خارج پیدا کنم و برای ویزا اقدام کنم؟
- چطور در کار خود ارتقاء پیدا کنم؟
- چه چیزهایی را قبل از Interview بخوانم؟
- چطور مصاحبه کنم و Interview داشته باشم؟
- چطور وارد مراحل قرارداد شوم؟
- چطور سر حقوق کاری مذاکره کنم؟

<br />

بسیاری از مطالب در حال آماده‌سازی هستند و هنوز فهرست سوالاتی که می‌بایست پاسخ داده شوند در حال به‌روز رسانی است. در نتیجه اگر نکته‌ای به نظرتان میر‌سد حتما بیان کنید و سوالات خود را بپرسید.

<br />

محتوای این دوره در پنج دسته قرار دارد که بر اساس تجربه‌ی کاری شما تقسیم بندی شده است.

<br />

<ul>
  <li>Newbie: کسی که تازه می‌خواهد وارد دنیای برنامه‌نویسی شود</li>
  <li>Junior: کسی که مقدمات را یاد گرفته است اما هنوز تجربه‌ی کاری حرفه‌ای ندارد</li>
  <li>Mid-Level: کسی که حداقل یک‌سال تجربه‌ی کاری و انجام پروژه دارد و حال می‌خواهد پیشرفت کند و به سمت  Senior شدن برود</li>
  <li>Senior-Level: کسی که حداقل سه سال سابقه‌ی کار حرفه‌ای دارد، مدت‌هاست با افراد دیگر در تیم کار می‌کند. می‌تواند جواب سوالات خود را پیدا کند و حتی به سایرین نیز کمک کند</li>
  <li>Lead-Level: کسی که حداقل دو سال سابقه Senior بودن در تیم‌های بزرگ دارد، و حال می‌تواند تیم و تکنولوژی‌ها را مدیریت کند، Code Review داشته باشد و اگر لازم باشد برای ابزار‌های جدید تصمیم گیری کند</li>
</ul>

<br />

هر روز ویدئوهای جدیدی به این دوره اضافه خواهد شد و ممکن است بر اساس سوالات دوستان پیش برود، پس با من همراه باشید

<br />

# محتوای دوره

<div class="course-items">

- # Newbie

  کسی که تازه می‌خواهد وارد دنیای برنامه‌نویسی شود

- [برنامه‌نویسی چیست؟](/what-is-programming)
- [پرکاربردترین زبان‌های برنامه‌نویسی کدام‌ها هستند؟](/what-are-the-different-types-of-programming)
- [انواع شغل‌های رایج دنیای برنامه‌نویسی چیست؟](/what-are-the-different-types-of-jobs)
- [حقوق برنامه‌نویسان در عناوین مختلف میانگین چقدر هست؟](/how-much-is-the-salary-of-engineers)
- [چه رابطه‌ای بین شغل‌ها و تولید یک برنامه/وب‌سایت/بازی وجود دارد؟](/what-is-the-relation-between-jobs-and-producing-an-app)
- [الگوریتم‌ چیست و flowchart یا فلوچارت چیست؟](/what-is-algorithms-and-what-is-flowchart)
- [معرفی Git و سایت‌های BitBucket, Github و GitLab](/what-is-git-github-bitbucket-gitlab)
- [برنامه نویسی - آموزش - آشنایی با SourceTree, GitKraken و کار مقدماتی با Terminal](/sourcetree-gitkraken-terminal/)
- [آموزش کار با gitlab و gitkraken](/gitlab-gitkraken/)
- [معرفی Git و سایت‌های BitBucket, Github و GitLab](/bitbucket-sourceree-git)
- [آشنایی با زبان Markdown](/markdown-language)
- [چطور وارد مسیر FrontEnd Developer شدن شویم؟](/how-to-be-frontend-developer)
- <span class="star"></span> [مصاحبه با مهدی صفری - عضو هیئت مدیره‌ی شرکت کاربن](/chat-with-mahdi-safari)
- <span class="star"></span> [مصاحبه با سینا شرف‌زاده - Technical Lead Alibaba Co
  ](/chat-with-sina-sharafzadeh-technical-lead-alibaba/)

* # Junior

  کسی که مقدمات را یاد گرفته است اما هنوز تجربه‌ی کاری حرفه‌ای ندارد

- [چطور با github pages سایت static را هاست کنیم](/github-pages-static-html)

- # Mid-Level

  کسی که حداقل یک‌سال تجربه‌ی کاری و انجام پروژه دارد و حال می‌خواهد پیشرفت کند و به سمت Senior شدن برود

- [با CI/CD در برنامه‌نویسی آشنا شوید](/what-is-ci-cd)
- [معرفی سیستم Contentful و روش استفاده از پنل و API های آن](/introduction-to-contentful)
- [یادگیری Design Patterns برای FrontEnd Engineers](/design-patterns-for-frontend-engineers)
- [کدام Framework را بین Create React App, NextJS یا Gatsby برای توسعه‌ی این محصول استفاده کنم؟](/create-react-app-nextjs-gatsby-or-pure)
- [چطور می‌توان یک برنامه‌نویس ارشد FrontEnd شد](/how-to-be-a-senior-frontend-developer)
- [آیا می‌بایست کتاب‌های You Don't Know Js را بخوانم؟](/should-I-read-you-dont-know-js-books)

- # Senior-Level

  کسی که حداقل سه سال سابقه‌ی کار حرفه‌ای دارد، مدت‌هاست با افراد دیگر در تیم کار می‌کند. می‌تواند جواب سوالات خود را پیدا کند و حتی به سایرین نیز کمک کند

- [Progressive Web App یا PWA چیست؟ و چگونه آن را برنامه‌نویسی کنیم](/progressive-web-app)
- [مدل اندازه‌گیری و طراحی واکنش‌های وب‌سایت RAIL](/rail-response-time-design/)

- # Lead-Level

  کسی که حداقل دو سال سابقه Senior بودن در تیم‌های بزرگ دارد، و حال می‌تواند تیم و تکنولوژی‌ها را مدیریت کند، Code Review داشته باشد و اگر لازم باشد برای ابزار‌های جدید تصمیم گیری کند

</div>
