---
title: کدام Framework را بین Create React App, NextJS یا Gatsby برای توسعه‌ی این محصول استفاده کنم؟
date: '2020-09-20 15:00:00'
description: 'کدام Framework را بین Create React App, NextJS یا Gatsby برای توسعه‌ی این محصول استفاده کنم؟'
cover: cover.jpg
comment: true
homepage: true
category: tips
---

سه فریم ورک معروف برای React عبارت اند از NextJSو Create React App و Gatsby. و سوالی که در ابتدای پروژه پیش میاد این هست که باید از کدوم استفاده کنیم.

<br />

من دوست دارم در بخش دیدگاه‌ها، عقیده و روش شما رو هم بدونم اگر دسته‌بندی یا روش استفاده‌ای دارید.

<br />

خب برسیم به دسته‌بندی‌ای که من برای این سه انتخاب کرده‌ام و اگر بخواهم پروژه‌ای رو استارت بزنم از آن‌ استفاده می‌کنم.

<br />

## اولین سوال؟ آیا نیازمند Search Engine Optimization قوی هستم؟

یکی از مهم‌ترین سوالات برای شروع پروژه جواب دادن به نیاز به بهینه‌سازی برای موتور‌های جستحو است. خب اگر نیاز هست که سایتی خبری مثلا توسعه بدهید، بهتر است از NextJS یا Gatsby استفاده کنید که در آن‌ها روش‌هایی برای Server Side Rendering تهیه شده و می‌شود از آن‌ها استفاده کرد. در غیر این صورت، هنوز می‌توان به هر سه گزینه فکر کرد.

## سوال دوم؟ آیا این محصول برای یک شرکت با scale بالاست؟

سوال دوم، بیشتر مربوط به آن است که بدانیم آیا تیمی از برنامه‌نویس‌ها قرار است روی این محصول کار کنند یا این یک پروژه‌ی شخصی است؟ خب در صورتی که تیمی از برنامه‌نویسان احتمالا FrontEnd می‌خواهند روی این محصول کار کنند، بهتر است به فکر Framework ای باشید که بهتر مدیریت شده و یک شرکت خوب آن‌را هدایت می‌کند.

<br />

و خب NextJs و Gatsby هر دو توسط تیم‌های خوب و شرکت‌‌هایی که سودشان را از طریق این محصول به‌دست می‌آورند مدیریت می‌شوند. در نتیجه می‌توانید بیشتر مطمئن باشید که قرار است در آینده نیز این محصولات به خوبی پشتیبانی شوند و احتمالا ویژگی‌های جدیدی برای آن‌ها نیز توسعه یابد.

## سوال سوم؟ آیا کسانی جز برنامه‌نویسان قرار است محتواهای سایت را ایجاد یا ویرایش کنند؟

خب سوالی که در محصولات بزرگ به وجود می‌اید ایجاد فرآیندی است که تیم محتوا بتوانند محتوا را ویرایش کنند. خب امروزه Shopify و Contentful دو محصول معروف هستند که این امکان را توسط API ها نیز فراهم می‌کنند و هر دوی این‌ها قابلیت استفاده در هر سه framework را دارند. پس به این گزینه برمیگردیم که آیا شما همچنان قرار است SEO خوبی داشته باشید یا نه! یعنی سوال اول،

<br />

اگر SEO خوبی می‌خواهید و قرار است محتوا توسط تیم محتوا وارد شود، جواب شما NextJs است.

<br />

و اگر محتوا قرار است توسط تیم محتوا وارد شود ولی SEO مهم نیست، جواب شما می‌تواند Gatsby یا NextJs باشد.

<br />

خب اگر SEO مهم نیست، ولی همچنان میخواهیم بدانیم کدام را انتخاب کنیم چه؟ اینجا لازم است وارد سوال بعدی شوید.

## پس چه زمانی از Create React App استفاده می‌کنیم؟

تقریبا هیچ وقت! تنها حالتی که پروژه‌های آزمایشی و کوچک یا برای یادگیری انجام می‌دهید خوب است که از Create React App استفاده کنید

## سوال چهارم؟ علاقه‌ی برنامه‌نویسان چیست؟

مورد بعدی که خیلی در تیم‌ مهم است علاقه‌ی تیم به محصول است، اگر تیم شما هیجان استفاده از Gatsby را دارد همان‌طور که خیلی از تیم‌های جدید دارند، دریغ نکنید. چیزی که محصول می‌خواهد استفاده از چه ابزاری نیست، بلگه هیجان و علاقه‌ی برنامه‌نویسان است.

## نتیچه گیری

جواب این سوالات در نوع نیاز شما، شرکت صاحب محصول و علاقه‌ی برنامه‌‌نویسان است. حتما توجه داشته باشید، که این تصمیم تنها توسط یک برنامه‌نویس ارشد یا CTO شرکت گرفته نشود. بهتر است حتما با جمعی از برنامه‌نویسان خود مشورت کنید. آن‌ها را درگیر تصمیم گیری کنید و یا از آن‌ها بخواهید که ابزار خودشان را انتخاب کنند.

<br />

هر دوی محصولات Gatsby و NextJs ابزارات قدرمندی هستند، جزئیات ظریفی دارند ولی می‌توانند کار شما را راه بیاندازند. تنها تفاوت چشم گیر بحث Server Side Rendering در NextJS است که به راحتی هندل شده و می‌تواند آن‌را از Gatsby متمایز کند.

<br />

اما جدا از ویژگی SSR در NextJs میتوان گفت Gatsby پلاگین‌های هیجان انگیزی دارد، کارهای جالبی را با تنظیمات کمی می‌توان انجام داد، GraphQL را حتی برای Static Content استفاده کرد و احتمالا ترکیب این تکنولوژی ‌ها برای برنامه‌نویس جذاب تر و برای محصول بهتر خواهد بود.
