---
title: سرویس جدید مشاوره با احسان گازار
date: '2020-09-20 19:20:00'
description: 'سرویس جدید مشاوره با احسان گازار'
cover: cover.jpg
comment: true
homepage: true
category: news
---

به نظر می‌رسد وقت آن رسیده است که سرویس جدید به سایت اضافه کنم تحت عنوان [مشاوره](/consult).

<br />

پشت صحنه‌ی این وب‌سایت، و حتی قبل از آن، من با دوستان زیادی راجب علایق کاری یا تصمیم‌گیری برای پروژه‌هایشان صحبت می‌کنم

<br />

که دوستی پیشنهاد داد که این‌را به عنوان خدمتی در سایت بنویسم تا کسانی که ممکن است شک و تردید به خودشان راه می‌دهند بدانند می‌توانند با من در تماس باشند.

<br />

شما ممکن است میخواهید راجب یکی از موضوعات زیر سوال داشته باشید

<br />

- می‌خواهید بدانید آیا می‌بایست مهاجرت کنید؟
- می‌خواهید راجب کار Remote بدانید؟
- می‌خواهید بدانید می‌توان با مصاحبه شغلی برای ویزای کشوری اقدام کرد؟
- میخواهید راجب حقوق بدانید؟
- می‌خواهید برای پروژه‌ی خود برنامه‌نویس پیدا کنید؟
- می‌خواهید در حوزه‌ی برنامه‌نویسی کار پیدا کنید؟
- می‌خواهید رزومه بنویسید؟
- میخواهید بدانید چه ابزار و تکنولوژی‌هایی را برای سایت خود یا شرکت انتخاب کنید؟
- می‌خواهید بدانید فروش یا درآمد محصولات قالب و غیره در اینترنت چقدر است؟
- می‌خواهید بدانید چه زبان برنامه‌نویسی را یاد بگیرید؟
- می‌خواهید بدانید مشکل یادگیری‌تان کجاست؟
- می‌خواهید راجب تکنولوژی خاصی بدانید؟
- یا حتی ممکن است سوالی در مورد وضعیت خودتان در شرکت دارید؟

<br />

پشت صحنه، سال‌هاست که من با دوستان در مورد سوالات بالا و سوالات دیگر در ارتباط هستم، این خدمت به صورت رایگان بوده و قرار هست تا هر زمانی که بشود به صورت رایگان نیز باقی بماند.

<br />

بعضی از سوالات شما تبدیل به دوره‌ای در وب‌سایت من شده‌است، بعضی تبدیل به یک مطلب و بعضی ویدئوی آموزشی، سوالات شما باعث می‌شود افراد دیگری نیز از آن‌ها استفاده کنند.

<br />

اگر می‌خواهید با من در ارتباط باشید پیامی به تلگرام من، یا ایمیلی به me@ehsangazar.com بفرستید.
